서울시가 내수 부진으로 어려움을 겪는 소상공인들을
돕기 위해서 50억 규모의 투자폰도 조선과
공공 배달 앱을 통한 무료 배달 등 다양한 지원
방안을 내놨습니다.
이번 주 서울 소식은 윛나라 기자가 전해드립니다.
서울시는 시내 소상공인 157만 명을 돕고
장사하기 좋은 서울을 만들기 위한 소상공인
핀보템 프로젝트를 시작한다고 밝혔습니다.
서울시는 성장 가능성인 오픈 소상공인에게
투자하는 50억 규모의 펀들을 만들고 중소기업
육성작음도 뒤존우조 1천억 원에서 2조
4천 200억 원으로 늘리는 등 자금 지원을 확대하기로
했습니다.
또 공공 배달 앱 땡겨유의 배달 비가 무료 또는
900원 소준으로 낮은 자체 배달 서비스인
땡 배달을 시범 도입해 소상공인의 부담을 낮춰
주기로 했습니다.
이 애터에 산제보험의 신규가입한 자영업자에게
월 보험류의 최대 50%를 5년간 지원하는 등
사회 안전망도 강화하기로 했습니다.
센서의 물을 흘리자 빗물 바지를 가린 덮개가
자동으로 올라갑니다.
서울중부가 관내에 설치한 스마트 빗물 바지입니다.
평소에는 덮개가 다쳐 쓰레기 무단 투기로인한
마킹과 화수관로에서 올라오는 악치를
차단하고 비가 오면 자동으로 덮개가 열리게
됩니다.
구는 스마트 빗물 바지 설치로 주민이 덮개를
쉬우거나 거던에는 불편이 적고 부에서도 관리
역과 예선을 절감할 수 있을 것으로
내다봤습니다.
SBS 윗나라입니다.
